Git是本地远程版本协作系统，需远程服务器和本地客户端配合使用。


一、Github注册与认证 
1、在http:github.com注册，需用户名+电子邮件

二、建立远程资料库
1、 点击“new repository”
2、 填写资料库名字(Repository name)：XXX，其他默认
3、 点击生成资料库(Create repository)

三、客户端安装与操作：
1、下载客户端 http://git-scm.com/download/
2、获取安装文件 Git-1.9.5-preview20150319.exe(此处根据版本变化，win32、64)
3、默认选项安装
(注：github有客户端，但是安装时需要联网，国内网络受限，需要破解网络限制才能进行安装。)

四、本地GIT全局设置
1、在开始->程序->Git->Git Bash，启动命令行窗口。
2、设置本地Git全局用户名，git config --global user.name 'yourname'
   注意：此处用户名与在远程Github注册的用户名一致
3、设置本地Git全局用户名，git config --global user.email youremail@your.net
   注意：此处用户名与在远程Github注册的用户名一致
4、关闭Git bash窗口 

四、在本地桌面机器合适位置建立本地资料库
1、建立资料库文件夹  例如：d:/git/XXX 
   注意：若远程与本地协调工作，文件夹名字应一致（如XXX） 
2、右键点击文件夹，选择“git init”菜单。
   替代的命令为：git init （在当前目录下的git bash窗口输入）  
3、在文件夹内，放入“开题报告”文件
4、缓存本地资料库的更新：选择“git add”菜单
   替代的命令为：git add . (或者 git add “开题报告”文件名)
5、提交本地资料库的更新：选择“git commit”菜单
   替代的命令为：git commit -m "first commit"
   注意，"first commit" 是每次提交更新时，对文档修改的简单说明。
6、推送本地资料库到远端资料库
   替代命令 
   git remote add origin https://github.com/user.name/XXX.git
   git push -u origin master
经过以上步骤，远端资料库已接受你的资料。

git的作用是能够保留一个文件不同时期的版本，每次本地修改的文件，需要经过缓存->提交->上传,即可存储在远程服务器上。

五、开题报告的协作过程

1、学生访问https://github.com/qiaoshuang/12stu ，下载本人的开题报告。
2、在以上的github注册和创建资料库中，把下载的开题报告加入学生本人的资料库中。
3、老师会在学生的资料库中产生一个分叉（fork），修改学生的开题报告后，回传给学生。
4、此过程可反复进行，每个阶段都会记录在资料库中，保证阶段信息完整。    
 
